請姐妹轉來平安
改了一句說話
上個月我說每一次講到都看為最後一次
但是有人提醒我說不是
你應該這樣說
每一次講到應該說又多一次
其實我們都應該每天可以張開眼睛起來
就說又多了一天
是神的恩典
今天和大家講一個題目
是我在過中秋的時候
神給我一個很深的思想
我們大家都追求月圓
因為團圓
而且圓圓滿滿 整整齊齊
人們經常說他現在真的很幸福
整整齊齊
個個都在
個個都這麼成功
這麼美麗
但是你知不知道月光真的有圓也有缺
有陰也有晴
有時月光很光
有時月光很暗
甚至被雲遮住了
我們其實人生都是這樣的
大家知道
有時你人生很幸福很圓滿
沒有什麼風浪
很順
順境
但有時你人生又會有很多挑戰
很多風雨
亦有時會有些逆境
我們怎樣去過這一生呢?
月圓的時候很高興
昨天多開心
百多人聚在一個餐館裏面
很高興
又唱歌
又可以有遊戲玩
又有這麼多食物讓大家去選擇
人生有時就是這麼美的
很高興
很熱鬧
很圓滿
但有時人生又會去到一個地步
孤孤單單
你估昨天有很多人上來來不到
他很想
第一買不到票
第二是因為他沒有人載他來
又或者他晚上不方便出街
或者他一高興這麼熱鬧的環境
他晚上回家睡不著覺
因為真的太高興
太刺激
所以有時有人歡喜
有人孤單
其實在聖經裏面
神創天造地的時候
祂安置了光體在天上
創世紀第一章14到19節
大家很熟悉
大家一起來讀聖經
神說天上要有光體
可以分晝夜
作記號
定節令日子
年歲
並要發光在天空
普照在地上
事就這樣成了
現在真的成了
太陽又發光
月亮又普照
我們每天都有光
當然在月亮出來的時候
大家都要休息
那時候月亮就很溫柔
用很溫柔的光照著我們
讓我們可以安眠
接下來大家一起讀
於是神造了兩個大光
大的管晝
小的管夜
又造眾星
就把這些光擺烈在天空
普照在地上
管理晝夜
分別明暗
神看著是好的
有晚上
有早晨
是第四日
哇
聖賢神說明了
祂第四日就是造這些光體
在天上
所以我們今天真的有晝夜有明暗
有大光有小光
有星星的光
照著我們
我們可以由白天去勞碌辛苦
晚上我們可以休息
這是神安排給我們人生就是這樣的
等一下我們有首回應詩歌
都會唱這一篇詩篇
《人算什麼》
大家來讀一讀詩篇八篇三到四節
我觀看你指頭所造的天
並你所陳設的月亮星宿
便說人算什麼
你竟顧念他
世人算什麼
你竟眷顧他
這節聖經
《量錢聖經》
經常都很感動我
叫我們看看天
天上神擺了月亮
月亮星宿
還有太陽
但都要和一個對比
就是我們人來對比
我們人算什麼
月亮太陽由神創造到現在
依然存在
這代表神的慈愛永遠長存
神的信實直到萬代
但是看看人類
我們經過多少年歷史
我們自己家裡
你數上去
你數到多少代呢
給你一代
七八十了
以前的人的壽命沒那麼長
特別打完第二次世界大戰
那個長仗之後
有一段很長的時間
人是真是六七十歲
八十歲都很難得了
九十一百歲更難了
因為那時候可能經過大戰的時候
個個都營養又不足
又真是捱飢抵餓
又分散
家人都不開心
環境也都沒現在那麼好
現在的人
大家數一下
很多過一百了
而且你會期望你自己
可能你會是壽星宮一百歲
以前就好像這支是小歌
看到那罐奶
就想起那個白鬚的公公
拿著支杖
一百歲都祝福人家
長命百歲
現在很多都會百歲
你看看那些老人院
我們有時去探訪
那些人說這個一百零幾歲了
這個一百一十歲了
滾大眼睛看看
原來裡面那麼多百幾歲的人
但是無論多少歲都好
我們人算得什麼呢
到了差不多年紀大家知道了
你是很有限制的
以前你一穿衣服
就衝出門口就可以去街
現在你問一下自己要多久時間才能出門口
很難是不是
但是神是顧念我們
神仍然是叫不變的太陽 月亮 星星來照著我們
叫我們人知道自己是何等渺小
很短暫
但卻是蒙神來愛我們
你看我這幅圖畫
你看到什麼呢
你看到黑色還是白色
你看到光還是暗
你一看下去
還有你最喜歡哪一個形
哪一個狀態
我問過一個小組
因為我跟一個小組說了我這邊的講道
餐福就是在餐館裡面做工的那些
他們在網上聚會
我問他們
有一個很快就說
我喜歡又光又圓的那個
是人都喜歡的
但有時候看看那個鵝眉月都挺漂亮的
雖然很幼
但是都有它的美麗在
其實神造太陽 月亮 地球
他都是要表明
他其實一直在看顧著我們
昨天李牧師已經講得很清楚
關於月亮 太陽 地球那些距離
我不是講那些
我只是講月亮本身是沒有光的
它是全靠太陽的光反射
然後才會發出它的光
所以今天我們都是
其實我們人算什麼呢?
我們人生算什麼呢?
我給你賺很多錢
很有成就 很有地位
不一樣是那個結局
你帶不了任何一樣東西走
你可以自己安排好穿什麼衣服
我的程序是怎樣的
我請誰幫我主持
我請誰幫我獻詩
我讀什麼經文
我自己錄定一個錄音帶
真的有人這樣的
我去安息禮拜
聽他跟我們講話的
你怕不怕?
都覺得很奇怪
那個人就已經不在了
聲音還在
還有跟他的子女講話
你可以做完所有事情
一個很好的計劃
但是依然是要離開這個世界
帶不了任何東西走
所以就在我們這幾十年
或者給你一百年的歲月裏面
我們是不是真的需要為主發光呢?
人生我們本身是沒有什麼光的
但是透過耶穌基督
透過腐壞裏面的獨生子耶穌
祂就可以讓我們的生命
可以有光輝出來
耶穌說:我是世界的光
跟從我的就不在黑暗裏面走
必要得著生命的光
今天我們自己都需要
透過耶穌基督
得著耶穌給我們的生命的光
那個光不只是在這世界裏面幾十年照下的
一直帶我們回去天國的
因為天國裏面不需要開燈的了
不需要有太陽
不需要有月光
不需要有星星
那裏是光明之所
光明之地
所以讓我們都能夠謙卑自己
知道我們好像月亮一樣
不過就是靠主去發光
做世界的光
我有一個神學院的校友
跟他同窗的時候
已經是五十多年了
他寫的東西很有意思
剛剛最近這兩天才收到的
跟你們分享一下
挺特別的 因為剛剛中秋節
今天是追月
追追追 昨天都是追的了
今天就再追多一天
他說中秋節福音
他用中秋節來寫了一個福音
中秋節包含了三個中國人的超越夢想
超越夢想
月圓 超越人生缺憾達至完美的夢想
所以我們很喜歡月圓
因為是表示一個夢想實現了
完美 人生很完美
上顎 超越人世成仙
享受永恆的夢想
就是你們知道
他做了仙 飛了上去
第三 反元建明
林師母很厲害的
在信望愛的時候回答了一個問題
她說中秋節的月餅裡面
其實都有那個革命
就是你放一張紙下去
叫那些人一起
他說反元建明
元朝 明朝
團結合力超越外來欺壓的夢想
現在的夢想就是怎樣可以合力團結起來
不要再被外來的國家欺壓我們
他說基督信仰完成了相似的夢想
信徒相愛超越人際的疏離
圓 團圓
就是我們彼此相愛
就是超越了人際之間的疏離
成為神的兒女
超越了存在的限制
神的兒女就是那些有永恆生命的神的兒女
所以我們今世是會完的
多少十歲命 多少百歲命
都會走完的
但是你記得我們是
完了之後不是一個完結一個句號
其實還有下面的
就是我們有個永恆的生命
同神永遠一起
所以我們是超越了存在的限制
第三 靠著聖靈行義
因為你知道我們是恩順清義
然後因為聖靈生了我們出來
我們就可以靠聖靈而生而行
行義 他說超越人罪性的敗壞
福音裡面你知道
都是一定要有悔改認罪
然後靠聖靈
我們可以過一個得勝的生活
今天很多基督徒
無可置疑他們是得救的
只要你一次決志
在神面前真心的決志
承認自己的罪
你是有永恆的生命的
但是那個生命能不能夠
一路走到去見神的時候
是一個不只是單單得救
是得勝者的生命
就是為主可以打完那些美好的仗
守著當守的道
行完神要我們走的那個路程
每個人都不同
開始的時候不同
你不能選擇去哪個家裡出生
走的時候大家都不同
有人真的說一下子就可以走了
吃完我早餐
吃完午餐
我頭痛
小小頭痛
我要去睡一覺
就走了
但有人可以拖很長很長
在老人院裡面
本來平均的歲數是四至六年
但有人可以住到十年
那些特別長壽的人
而且很多家人
每個星期都要探望他
有人天天陪他
陪他洗臉
陪他刷牙
那些真的是孝子賢孫
那些就可以活得長一點
因為他覺得沒有被人遺棄了
所以今天其實我們人生裡面
經常都是追求這幾樣東西
希望自己不要疏離人群
大家可以經常見面
這個姊妹就是剛才魏長老
叫我們唱《有福的確據》寫歌詞的人
其實Fanny Crosby
她其實現在翻譯
在美國翻譯她叫做
芬妮塞斯比
不同的地方有不同的翻譯
以前我們在香港幾十年
叫做范尼高斯比
Fanny Crosby
她作了很多歌
譬如我們要傳耶穌的福音
講給人聽一個故事
或者說我全路程
耶穌在引領我
祂藏我的靈
在祂的盆石裡面
還有「榮耀歸於主」
「To God be the glory」
都是她寫的
「Close to thee」
「靠近主」都是她寫的
還有就是今天我們唱的
這一首《有福的確據》
感動了很多人
《十字架》
是我們永遠的救贖
但是你知不知道
她幾個禮拜
六個禮拜就開始有眼的毛病
就找醫生看
但是因為家裡不是很多錢
所以只能夠找一些普通的醫生
不是帶她去大醫院名醫那裡醫
結果那個醫生就幫她搞了搞了
醫了醫了
就找一些不知道什麼藥
掩著眼睛這樣
結果掩著眼睛
還更加發炎
發炎到一個地步
幾個月就看不到東西了
所以家裡人要很多精力
很多時間去陪伴她
但是爸爸他一歲就走了
媽媽就要更加努力去找工作
要養家
外婆就一直看著她
外婆就整天跟她說
現在是有太陽的日子
現在有風
這個就是風的感覺
這個就是花
讓她摸摸
她完全看不到東西
所以一個這樣的人
其實你說怎麼辦呢
在中國大陸盲的人是做什麼的
你知不知道
大家知道了
盲公盲妹那些
你知道做什麼了
但是很感恩
她在美國這個地方
她可以有機會讀書
外婆一直栽培她
讓她慢慢成長
然後去學校
她去了紐約一間很出名的
盲人寄宿學校去讀
所以結果她是識字的
她也很喜歡寫作的
她又喜歡作曲的
有人問她
Fanny Crosby
如果有機會讓你見那個
醫你眼睛的醫生
你會不會罵他一頓
會不會很恨他
她說我不會
我只會告訴他
我多謝你
醫生多謝你
因為雖然你是誤診了
或者是醫我不好
但是你讓我這麼多年來
都在一個寧靜的世界裡
你以為我看不到東西嗎
我看到
我心靈的眼睛看到
很美的天空
看到很美的世界
所以她可以常常
唱詩歌讚美神
有人問她
如果你開了眼
你第一個最想見誰
主耶穌
那個創造我的主
那個救贖我的救主
我要第一個
睜開眼睛我希望見到他
范尼高斯比
或者說芬尼塞斯比
他一生人因為盲了眼
寫了過萬首的詩歌
有八千首
還是有很多人認識的
在不同的國家
不同的地方
很多人還是在用他的詩歌
唱他的詩歌
所以這個生命
是一個缺欠的生命
如果用月光來形容他
常常都像鵝眉血
很小的
有人都不覺得他
有什麼存在價值
但是神要用他
他就為神發光
很燦爛
我們看回聖經
有一個月圓之家
其實這個家庭都很好
有四個老婆
是不是很圓滿
圓到不圓
滿到不滿
然後有十二個兒子
開心嗎
十二個兒子
還有女兒
但是有一段時間
真的很月圓
我們看一下
一起來讀一下
《創世紀》三十七章二到五節
一起讀
以色列原來愛約瑟
過於愛他的眾子
因為約瑟是他年老生的
他給約瑟造了一件彩衣
約瑟身上戴著
而約瑟身上穿著
一件彩衣
但約瑟身上
戴著的彩衣
是戴著的
而約瑟身上
戴著的彩衣
是戴著的
不過約瑟身上
戴著的彩衣
約瑟的哥哥們見父親
愛約瑟
過於愛他們
就恨約瑟
不與他說和睦的話
約瑟造了一個夢
告訴他哥哥們
他們就越發恨他
這個家庭其實很圓滿
兄弟姊妹
有什麼爭吵
打架都有
爭吵都有
一定的
爭吵
這是經常發生的事
如果你聽我祈禱
滿足我的祈求
我將來要為你
起聖殿
他很愛神
阿爺是阿伯拉罕
爸爸是以撒
一代一代下來
都很敬虔
是神所揀選的民族
而且神特別給他
十二個兒子
阿伯拉罕只有一個正式的兒子
加上設事生是兩個
以撒
一對雙胞胎
但來到雅各有十二個兒子
你說是不是
這個家庭愈來愈圓滿
但是
結果你猜怎樣
愈缺的人生
家庭很圓滿
但是子女大了
他們每個人都有自己的人生
約瑟
本來是穿著一件很漂亮的彩衣
爸爸愛他
多過他的哥哥
他覺得很開心
很滿足
我是爸爸最愛那個
但是因為這樣
哥哥恨他
恨到要毀滅他
將他的衣服撕爛
染血漬
要告訴爸爸
他被野獸吃了
騙爸爸說他已經死了
其實是將他賣去埃及
由零歲到十三歲
在爸爸的呵護下
寵兒
穿的最好
吃的最好
誰知道賣了去埃及
就要做奴隸
後來做奴隸的時候
神祖祝福他
和他同在
後面我都有講一點
但是被主母看上了他
就要他做一些不應該做的事
他不要做
結果就被下在監牢裏
鐵槍生崖
十三年
關在監獄裏十三年
想想人生有多大轉變
做奴隸
做監犯
沒有自由
後來好像有一個機會
出去了
有一線生機
有一個酒精
在皇帝面前
遞酒
他要吃
私食
例如善長煮了一些東西
給他吃
酒精就要試一試
看有沒有毒的
有些人喜歡毒皇帝
他不喜歡就毒他
這個酒精是很得到神的
皇帝的愛護
和信任
下了監
他做了事坐監
和約瑟一起坐
他做了一個夢
約瑟就幫他解夢
就求他說
你出了監之後
可不可以在皇帝面前提一提我
救我出監
因為我很冤枉
我沒有做錯事來坐監
誰知道你看看
這個酒精有沒有
守住諾言
在《創世紀》第40章
第9至15節
和第23節
一起來讀
酒精便將他的夢
告訴約瑟說
我夢見在我面前
有一棵葡萄樹
樹上有三根枝子
好像發了芽
開了花
上頭的葡萄
都成熟了
法老的杯在我手中
我就拿葡萄
製造法老的杯
將杯遞在
他手裡
這是他的夢
約瑟怎樣解釋呢?
約瑟怎樣解釋夢給他聽呢?
約瑟對他說
你所做的夢
是這樣解釋
三根枝子
就是三天
三天之內
法老必提你出監
然後叫你
官服完職
你仍要遞杯在
法老的手中
和先前作他的酒精
一樣
他有出監的機會
結果
你猜怎樣呢?
一起來讀
但你得好處的時候
求你紀念我
在法老面前
提說我
救我出監牢
我實在是從希伯來人
之地被拐來的
我在這裡也沒有
做過什麼
叫他們把我下在監裡
酒精卻不記念約瑟
竟忘了他
嘩
他為人解夢
以為可以出獄
誰知被遺忘
只好等候神
有時
人生就是這樣
落到一個低谷
沒得再差
做監犯
沒什麼機會出去
但是
神紀念約瑟
後來約瑟
法老王
發了夢
酒精才記得
我介紹一個解夢的人給你
於是約瑟
幫皇帝解夢
就有機會出獄
而且做了皇帝的宰相
詳細情形我不說了
大家回去看創世紀就知道了
現在說一下
越缺越圓的人生
都能夠
顯出上主的榮美
無論你
人生在越圓的光景
或者在
越缺的情況下
都可以榮耀神
都可以被神用你
來彰顯祂的
榮美榮耀
和美好
這裡
第15到22節
這段經文大家一定要讀
和一定要去學習
裡面的
教訓一起讀
約瑟的哥哥們
見父親死了就說
或者約瑟
大恨我們照著我們
從前對他一切的惡
足足地報復我們
他們怕了
爸爸走了
沒有人撐住他們
這十個哥哥
很怕了
這裡看看
他們就打發人去見約瑟
說
你父親未死之先
吩咐說
你們要對約瑟這樣說
從前你哥哥們
惡待你
求你饒恕他們的
過犯和罪惡
如今求你
饒恕你父親
神之僕人的過犯
他們對約瑟
說著話
約瑟就哭了
約瑟很難過
他一片好心
把爸爸和兄弟
很大班人
移民到埃及
應該哥哥很信任他
他已經化解了恩怨
但到爸爸走了之後
那些哥哥很不安心
因為爸爸不在
他一定會翻舊帳
一定會將我們
放在監獄裡
因為你以前這樣害我
現在要變本加厲來害你
所以當他們
這樣用爸爸
遮爸爸的話
做出來
他心裡很難過
那怎麼辦呢?
他的哥哥們
又來呼服在他
面前說
我們是你的僕人
剛才已經說我是你的僕人
你饒恕我們吧
現在又再說我們是你的僕人
約瑟對他說
不要害怕
我豈能代替神呢?
從前你們的意思是要害我
但神的意思
原是好的
要保存許多人的性命
成就今天的光景
呼服在約瑟的面前
代表他們謙卑
悔改
認錯
求饒恕
求原諒
願意做約瑟的僕人
是他們覺得
他們自己真的做錯很多事
真的不配做兄弟
他們應該得到報應
但約瑟怎樣呢?
他一次又一次
有兩次
叫他們不要害怕
我不能代替神
去審判人
去報應人
所以約瑟看這件事
他一生有這麼多年
被囚禁在監獄裡
13歲坐牢
做奴隸
然後入獄
30歲才做宰相
有17年坐牢
所以他說
從前你們的意思是要害我
害死我
但你看不到你們的惡意
你們的奸計
那些計謀
神是用了來做好意
目的是要我在那裡
做宰相
然後救了埃及全地的人
因為饑荒
約瑟幫他們儲糧
所以他之前
豐收年儲好了
到饑荒年
他可以自己有東西吃
還可以分給
賣給他們身邊的鄰國
所以這樣
阿國一家才去到
所以他說救了很多人的性命
成就今天的光景
救了他全家
第二次又來講
現在
你們不要害怕
我必養活你們
和你們的婦人孩子
約瑟用親愛的話
安慰他們
約瑟和他父親的
眷屬都住在埃及
約瑟活了
110歲
約瑟兩次
跟哥哥保證
你們不要怕
我不會代替神
去處決你們
而且我一定會養活你們
和你們家的婦人孩子
約瑟就用
親愛的話去安慰
他們
當你做錯事的時候
有人願意
因為你承認
因為你願意悔改
他寬恕你
這樣就已經夠了
但他還保證你
我以後會
更加愛你
還會照顧你家人
用這些親愛的話
來安慰你
這個你真的很感動
現在看看
約瑟一生能夠彰顯
上主榮美的原因是什麼
有幾樣東西我們要學
有神同在
有神的賜福
他都成為了別人的祝福
起碼
埃及地得到他做宰相
祝福了很多人
皇帝祝福了全國的人民
也祝福了他自己的家人
這幾點
約瑟就住在
他主人埃及人的家裏
常常說耶和華與他同在
他就百事順利
接著他主人
見耶和華與他同在
又見耶和華使他手裏所辦的
盡都順利
約瑟就在他主人眼前蒙恩
耶和華就因約瑟的緣故
賜福給那埃及人的家
這是記載在
《創世紀》第39章
一個有神同在的人
無論他去到哪裏
做什麼工作
有時做到最低微的工作
是一個奴隸
但是因為有神同在
神給他手裏所做的事
百事順利
蒙恩
所以他在主人眼前是蒙恩
今天就算在一個
不太好的環境裏
但是如果你有神同在
你身邊的人
他們會看到的
他們會真的將榮耀歸給神
還有他們會恩待你的
看到神那麼恩待你
我們都要恩待你
善待你
第二
約瑟因為敬畏神
尊崇神
靠著我們的主
我們的上主
勝過罪的人有
是我們需要學的
我怎能
作這大惡得罪神呢
不要怕
我豈能代替神呢
這就是他人生
拿著的
就是我不可以做這件事
我不可以同人同流合污
就算有多少好處給我都好
我不要
因為這是得罪神的事
今天我們在我們生活裏面
在你身邊的人
正在做得罪神
他要你做
他要你和他同謀
一起做這件事
你能不能像約瑟說的
我怎能
作這大惡得罪神呢
第二
當有人來求饒書
做錯了事
得罪了你
你是不是像一個審判官
來審判別人
對呀 你是該罰的
你要這樣這樣這樣
還是你都謙卑下來說
其實我怎能代替神呢
如果要罰
是神罰你
不是我罰你
你知不知道在羅馬書一樣
教我們
我們要
不要
為自己伸冤
能可讓步
聽憑主路
因為經上記著說
伸冤在我
我必報應
羅馬書十二章十九節
今天如果我們人與人之間
是有嫌隙
有得罪傷害了
我們都應該
用這句說話去勉勵自己
不需要去
周圍和別人伸冤
我想這件事
很想人了解
很想人支持你 幫你
但寧可讓步
聽憑主路
因為伸冤在神下
神必報應
第三
信靠神 信服神
照神的旨意和安排
你可不可以有
弱勢的想法
從前你的意思是要害我的
但神的意思原來是好的
要保存很多人的性命
成就今天的光景
無論你覺得
你的父母對你有些虧欠
為何我的兄弟姊妹讀那麼多書
是我無法讀的呢
有時我們會問
問神為何你容許
這些事發生
為何每個人的家庭那麼圓滿
但我要在一個單親的家庭
出來 或者我自己是單親
要那麼辛苦
一個人去
撫養子女
又或者說
神為何容許這個病
纏著我幾十年
纏著我幾年
那麼多痛苦
我們可不可以有
弱勢的心
信靠信服神
接受祂的旨意是好的
祂的安排
是我們應該要
跟著的
羅馬書8章28次說
我們曉得萬事都互相效力
叫愛神的人得益處
就是按祂旨意
被召的人
我最近讀了一個人的文章
他寫了一些東西
我覺得很好
我就去看
一路看
覺得他一定是一個很厲害的人
當然樣子也很好
誰知後來
他看了一輪
打了一個樣子
原來是一個什麼人
就好像
沒有手沒有腳的
他是一個
中國人
他坐在一個輪椅上
兩隻腳
在輪椅上
像我的手指
手也不知道
去了哪裡
穿著
他寫的東西
我讀一點給你們聽
信主後
是否一定會蒙福嗎?
信主後一定會蒙福嗎?
我們經常說
我們追求月圓
要求神祝福我們
到底
有沒有機會遇到月缺呢?
信主後一定會蒙福嗎?
答案是會
但是問題是
你說的蒙福
是什麼福?
如果蒙福的意思是
信主後工作一定順利
事業一定成功
家庭一定幸福
身體一定健康
股票一定賺錢
孩子一定聽話
什麼都不缺
一路平安順利
活到老
聖經裡很多人
大概都不算是蒙福
什麼人?
若白怎麼辦?
若白敬畏上帝遠離惡事
聖經甚至說他
在東方人中為至大
可視他的人生卻突然
遭遇極大的苦難
財產失去了
兒女失去了
身體都生病
甚至連身邊的人都不明白他
如果蒙福就是
人生什麼事都順利
那若白算不算蒙福?
再看耶穌說的
財主和拉撒路
財主天天奢華艷樂
穿紫色袍
和細麻衣的衣服
拉撒路卻窮困到
躺在財主門口
身上長瘡
甚至希望吃
財主的桌子
掉下來的零碎
如果只是看今生
誰比較蒙福呢?
當然是財主
可視耶穌卻告訴我們
最後拉撒路
被帶到阿伯拉罕的懷裡
所以人的眼光
和上帝的眼光
本來就不一樣
再看看仕途保羅
保羅信主之後
有沒有蒙福?
當然有
但是他信主以後的人生
並沒有因為這樣
變得一帆風順
他被打
被關、被逼迫
遭遇損難、捱餓
受寒
最後甚至為主殉道
照今天
某些人的標準來看
可能還會問
保羅是不是在哪裡
得罪了神呢?
可視保羅
自己怎麼看呢?
他說:我已經將萬事
當作有損的,因為我已認識
主基督耶穌為至寶
甚至他說:我為他已經
凋棄萬事,看作
糞土,為要得著
基督。這才是聖經
真正的蒙福
不是我得到多少東西
而是我得到誰
得著誰
保羅不是不知道
世上的好處
譬如他有學問、有身份、有背景
也有宗教地位
可視
當他真正認識耶穌
以後,他就發現了
這一切與耶穌相比
都算不得
什麼,所以
真正的蒙福
不一定是銀行戶口
增加,不一定是
病得到醫治,不一定
是事業成功,也不一定
是人生從此沒有苦難
真正的蒙福
是我們原本與上帝
隔絕,如今
因著基督與上帝和好
聚得赦免
成為上帝的兒女
在聖靈裏
有聖靈住在我們裏
有今生有主
同行
死後有永生的盼望
這才是真正
沒有人能奪去的福
當然
健康是恩典
家庭和樂
是恩典,工作順利
也是恩典,有足夠的
金錢生活,同樣
是恩典,我們都以為
這些事情
我們都應該要為這些事情
感謝上帝
但是不能夠反過來說
有這些
就是蒙福,沒有這些
就是不蒙福
否則那些為主
逼迫,為主
受逼迫的人,怎麼辦呢
那些一生忠心
卻是活在貧窮裏的
基督徒怎麼辦呢
那些為福音殉道的人又怎麼辦呢
難道他們比
坐在冷氣房
吃好,穿好的人
更加沒有福氣嗎
當然不是
聖經所說的福
比這些深得多
詩篇說,除你以外
在天上我有誰呢
除你以外
在地上我有
也沒有所愛無的
這個才是一個
真正認識上帝的人
會明白的事
信主最大的福
不是上帝答應把我們
今生安排得
舒舒服服
而是無論人生經過什麼
我們都要有基督耶穌
有時候
上帝
給我們
有時候上帝
拿走了人
有時候道路平順
有時候道路非常艱難
但是基督沒有
離開我們
祂永遠和我們同在
所以基督徒真正的富足
真正的圓滿
滿足是什麼
不是什麼都有
而是失去很多東西的時候
仍然知道
我還有基督
只要有基督
我就不會一無所有
這個才是真正的
蒙福
我經常想起在老人院住的人
因為會有好幾個
有個經常跟我說
他媽媽的近況
真的好像很淒涼
但是如果我們能夠
無論在家裡住也好
將來有一天我們真的要去老人院住
家裡照顧不到
都只有一樣東西
我還有耶穌
和我同在
這個寫這篇見證的文章的
我們的弟兄
他呢
不單單是
身體殘缺
他還是周身痛
有人去
久不久去一次醫院
他經常去醫院
但是他寫了一篇出來說
我的人生
不是苦的
我的人生不是痛的
我看他的樣子
你說不痛不苦
應該很苦
但是他說
我有基督我就能夠
勝過這些苦難
第四
寬恕人
很快地說一說
你看到他是寬恕人
恩待人
用親愛的話安慰人
兩次提到現在你們不要害怕
我必饒恕你們
養活你們和你們的
婦人孩子
於是若失用親愛的話
安慰他們
做人真的要厚待人
千萬不要落井下石
因為
你怎樣對人
人家都會怎樣待你
我們的神
是滿有恩典
有憐憫
真誠的慈愛
而且他是守約
直到永遠
讓我們一起來溫一溫這幾樣東西
無論月缺人生
或者月圓人生
我都能夠彰顯神的榮美
只要有神的同在
神的賜福
但是記得那些福是要分給身邊的人
使別人得福
要敬畏神
信靠神 尊崇神
要靠主得勝
所有那些罪的引誘
信靠神
信福神
照神的旨意和安排
寬恕人
恩待人
厚待人 善待人
用親愛的話安慰人
請在低頭我們一起祈禱
天父啊
真是感恩
因為你是那位慈愛的天父
人算什麼呢
你竟眷顧我們
西人算什麼呢
你竟看顧
保守 公認
保護 饒恕我們
寬恕我們很多的過錯
求天父你繼續
與我們同在
同行
更加幫我們能夠成為
我們身邊很多人很多人的祝福
奉耶穌基督得勝的名球
阿們